---
title: 996也许不是真正的压榨
date: 2019-05-04 13:17:18
tags: 996
categories: 生活心得
---

# 996也许不算真正的压榨

@(生活心得-M)

## 火热的996事件

前些阵子貌似活了一种社会现象，即996事件。

👉[996GitHub仓库传送门](https://github.com/996icu/996.ICU)👈

<!--more-->

一个GitHub开源项目，获得了数十万人的支持，居然在这么短的时间内得到二十万多star，且又了上千次的提交历史，其影响力可见一斑，其真实性或者说是人道主义在这里不过多评价，其中的正确性或是什么每个人心中都有属于自己的答案。

且其实除了996开源，GitHub上还有类似项目，如下面这一个：

👉[programmer-job-blacklist(程序员找工作黑名单)](https://github.com/shengxinjing/programmer-job-blacklist)👈

也获得了上万star支持。

**对于同一件事情，也许会有上万种解读与态度。每一种解读都有其内在的原因与逻辑，不存在对与错。重要的，是我们自己如何去看待这件事情。**

受到程序员同胞如此广泛的支持，并不意味着程序员集体罢工，也不意味着程序员内心有多么的抗拒自己的工作，更不意味着程序员支持后会不认真对待自己的本职工作。

这个项目我也给了star，原因仅仅是因为有理有据，逻辑通顺，而且貌似反映了一种当今状况下一种常态化的社会问题。除此之外还有另外一个原因，现在我还没有入职，**但是我入职，也许我会比996更疯狂**。

**想要做成一件事情，势必要去做完美一些事情，这些事情是仅仅做到维持运转的人们想都不敢想的事情，会遇到难以预料的困难，遭受难以想象的痛苦，以不可思议的形式完成。**

综上所述，我认为996的火热并不意味着程序员团体会去做什么事情，这只是意味着有很多人欣赏这个项目。而所谓的996也许并不是真正的压榨。

## 压榨

那么什么才算得上是真正的压榨呢？

[富士康压榨员工搜集的证据](http://bbs.tianya.cn/post-no01-269029-1.shtml)

其实我并不知道这算不算是真正的压榨，作为一个还未入职的学生，对于这件事情更是没有什么发言权，再次更是不能信口胡说。我相信眼见为实，耳听为虚。网络上有很多事情都是空穴来风，就算是亲眼所见，再去转述都会产生一系列的信息转换损耗，也就因此对于网络上的一切，全部保持怀疑态度。

但是作为一个学生，我是很清楚自己的家人，特别是父母是如何辛苦工作的。父亲一直干司机，从我很小就是三班倒，这样子保证工厂24小时运转，如今已不知道多少年过去了，这么多年里，父亲从未好好休过假。母亲更是在这次哥哥结婚的日子，居然无法准假参加。

这些事情我想根本不需要做任何评价，单单是摆在这里就可以说明一些问题。结婚于大多数人来说都是人生唯一的大事件，居然要错过。

**人之所以活在这个世界上，能够受苦受累去工作赚钱，就是为了这样子的仪式感。除了仪式感，更多的还是仪式感带来的生活的转变。**

要说真正的去狠下心来做一件事情，应该是什么样子呢？我想这样的样子，只有经历过的人才知道。

## 真正干事情的人是什么样子？

标题就给出一个问号，因为我自己不能也没有资格说清楚这样一件事情，在这里能说的，只是自己的思考，自己的做法，还有的就是自己少之又少的几次经历。

### 真正干事的人，不争口舌之快，他们用事实说话

在这个世界上有太多的人都喜欢"吹牛"。也许动嘴比动手要省力吧。虽说要能说，更要能做。但是在说出来之后去一点点落实，有太多的人做不到。

因为比起说出来海誓山盟时候人们给的反映，那时的成就感，让人乐在其中。但是真的要去做成一件让众多人都渴望做好的事情，真的是难之又难。忍受这些痛苦，走到最后，还不一定得到等价的回报。也许就是因此，久而久之，有越来越多的人去争口舌之快，越来越少的人去动手做事情。

### 真正干事的人，不管昼夜，不管形式，只管目标

常常拘泥于形式而忘记了前进。

就像是原来，常常为了早起而早起，忘记了早起取得成就的人是因为内心的力量已经启动，驱动在随处即可进入学习的状态汲取知识，因此需要更多的时间完成。说到底就是因为效率，早起是因为效率高。因此高效才等于好成绩，早起不等于好成绩，二者不存在循环依赖关系。

### 真正干事情的人，绝不担心自己付出过多，只会担心自己付出是不是足够

同样做一件事情，有人担心自己付出多了。有人担心自己，付出少了。于是后一种人，拼命的努力，但凡是看到一点点的希望，都在不停的尝试。而前一种人，还在担心这种新的挑战会不会让自己付出更多的时间，而且还不一定有更多的收获。

**其实，付出了，是不一定马上就会有回报的**

就像是在做程序的时候，选择一种陌生的东西去做，也许不会马上获得很多的回报，甚至可能让当前的情况变得更坏。

在这样的情况下，有的人学会了望而却步，止步当前，见好就收；而有的人，学会了甄别好坏而更加的勇往直前！

不能说人们的做法谁好谁坏，越是学历水平高就越是如此。

**对于除自己之外的所有人，都不能有任何的依赖与控制欲，真正能做的，只有做好自己应该做的每一件事情。**

人类是一种很奇妙的生物，人与人之间存在着千丝万缕的联系，真正能在完全不施加外力的情况下情投意合，不是一辈子的好哥们，就是恋人了吧。

管好自己，做好自己的事情，其他的，真的就是交给命运。

**但是要相信，没有白受的苦难，只有少付出的悔恨。**

**成长的过程，一定是痛苦，但回忆起来快乐的**




*宋天伦*
*2019.5.4*
*于乌鲁木齐地窝堡（pu）国际机场*



